# Домашнее задание к занятию #1

## Задача
В ресурсах хранятся вопросы и различные ответы к ним в виде CSV файла (5 вопросов).
Вопросы могут быть с выбором из нескольких вариантов или со свободным ответом - на Ваше желание и усмотрение.
Приложение должна просто вывести вопросы теста из CSV-файла с возможными вариантами ответа (если имеются).

## Имплементация

Вопросы Quiz необходимо разместить в файле `src/main/resources/quiz/questions.csv`.

## Формат файла Quiz

Для вопросов используется CSV файл, c разделителем `;` (точка с запятой).
Каждая строка содержит три колонки:

1. Тип вопроса - одно из значений: general,choice
2. Текст вопроса
3. Возможные варианты (только для вопросов типа choice). Возможные значения перечисляются через запятую. 

Например:

```csv
choice;сколько ног у осьминога;2,6,8,10
general;какой ваш любимый фильм;
```


### Требования для сборки

- Java 11 (JDK)
- Интернет

### Сборка/Запуск

### ThickJar

Для сборки ThickJar выполните команду:

```shell
./gradlew shadowJar
```

Для запуска приложения используйте следующую команду, находясь в корне проекта:

```shell
java -jar ./build/libs/quiz-1.0-SNAPSHOT-all.jar
```

### Сборка дистрибутива

Используйте следующую команду для сборки дистрибутива проекта:

```shell
./gradlew installShadowDist
```

В директории `./build/install/quiz-shadow/` вы найдете дистрибутив проекта. 
Для запуска используйте скрипт `bin/quiz`.

Также вы можете собрать архив дистрибутива используя следующую команду:

```shell
./gradlew shadowDistZip
```
или
```shell
./gradlew shadowDistTar
```
В зависимости от того какой тип архива вам предпочтительнее Zip или Tar.

Соответствующие дистрибутивы, после сборки, вы найдете в директории `build/distributions`.


