# Домашнее задание к занятию #9 - DAO на Spring JDBC

## Задача

Создать приложение хранящее информацию о книгах в библиотеке

**Цель**: использовать возможности Spring JDBC и spring-boot-starter-jdbc для подключения к реляционным базам данных
**Результат**: приложение с хранением данных в реляционной БД, которое в дальнейшем будем развивать

**Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания:**

Это домашнее задание выполняется НЕ на основе предыдущего.

1. Использовать Spring JDBC и реляционную базу (H2 или настоящую реляционную БД). Настоятельно рекомендуем использовать
   NamedParametersJdbcTemplate
2. Предусмотреть таблицы авторов, книг и жанров.
3. Предполагается отношение многие-к-одному (у книги один автор и жанр). Опциональное усложнение - отношения
   многие-ко-многим (у книги может быть много авторов и/или жанров).
4. Интерфейс выполняется на Spring Shell (CRUD книги обязателен, операции с авторами и жанрами - как будет удобно).
5. Скрипт создания таблиц и скрипт заполнения данными должны автоматически запускаться
   с помощью spring-boot-starter-jdbc.
6. Написать тесты для всех методов DAO и сервиса работы с книгами.

Рекомендации к выполнению работы:

- НЕ делать AbstractDao.
- НЕ делать наследования в тестах

Это домашнее задание является основой для следующих.

## Требования для сборки и выполнения

- Java 11 (JDK)

## Сборка

```shell
./gradlew build
```

## Запуск

```shell
java -jar ./build/libs/booklib-0.0.1-SNAPSHOT.jar
```

## Сборка дистрибутива

```shell
./gradlew installBootDist
```

Дистрибутив вы сможете найти в папке `build/install/booklib-boot`.

Скрипт запуска находится в папке bin дистрибутива: `build/install/booklib-boot/bin/`

Получить заархивированную версию дистрибутива можно одной из следующих команд:

```shell
./gradlew distTar
```

или

```shell
./gradlew distЯшз
```

## Доступные операции

После запуска, приложение перейдет в интерактивный режим и появится приглашение `shell:>`. 
Получить список доступных команд можно следующим образом:

```
shell:> help
```

Команды управления библиотекой книг:

| Команда                                   | Описание            |
|-------------------------------------------|---------------------|
| `c`, `n`, `create-book`                   | Создать книгу       |
| `d`, `del`, `delete-books`                | Удалить книгу       |
| `u`, `e`, `update`, `edit`, `update-book` | Редактировать книгу |
| `l`, `p`, `list`, `list-books`            | Вывести список книг |
