# Домашнее задание к занятию #1

## Задача

**Цель**: конфигурировать Spring-приложения современным способом, как это и делается в современном мире
**Результат**: готовое современное приложение на чистом Spring

Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания:

**Новый функционал**:
Программа должна спросить у пользователя фамилию и имя, спросить 5 вопросов из CSV-файла и вывести результат
тестирования.
Выполняется на основе предыдущего домашнего задания + , собственно, сам функционал тестирования.

**Требования**:

1. Переписать конфигурацию в виде Java + Annotation-based конфигурации.
2. Добавить функционал тестирования студента.
3. Добавьте файл настроек для приложения тестирования студентов.
4. В конфигурационный файл можно поместить путь до CSV-файла, количество правильных ответов для зачёта - на Ваше
   усмотрение.
5. Если Вы пишите интеграционные тесты, то не забудьте добавить аналогичный файл и для тестов.
6. Scanner, PrintStream и другие стандартные типы в контекст класть не нужно!
7. Ввод-вывод на английском языке.
8. Помним, "без фанатизма" :)

## Имплементация

Вопросы Quiz необходимо разместить в файле в папке с ресурсами `src/main/resources` и указать путь к нему в файле 
настроек `application.properties`. Например:

```properties
quiz.questions.file=quiz/questions.csv
```

Вы также можете в файле `application.properties` указать долю (0..1) правильных ответов для того чтобы тест 
был признан успешным:

```properties
quiz.correct-answers-ratio=0.75
```


### Формат файла Quiz

Для вопросов используется CSV файл, c разделителем `;` (точка с запятой).
Каждая строка содержит четыре колонки:

1. Тип вопроса - одно из значений: general,choice
2. Текст вопроса
3. Возможные варианты (только для вопросов типа choice). Возможные значения перечисляются через запятую.
4. Правильный ответ. Для вопросов с выбором значение это индекс(начало с нуля) правильного ответа в списке вариантов (п.3), а для общих вопросов непосредственно текст ответа

Например:

```csv
choice;сколько ног у осьминога;2,6,8,10;2
general;первый цвет радуги;;красный
```

### Требования для сборки

- Java 11 (JDK)
- Интернет

### Сборка/Запуск

### ThickJar

Для сборки ThickJar выполните команду:

```shell
./gradlew shadowJar
```

Для запуска приложения используйте следующую команду, находясь в корне проекта:

```shell
java -jar ./build/libs/quiz-1.0-SNAPSHOT-all.jar
```

### Сборка дистрибутива

Используйте следующую команду для сборки дистрибутива проекта:

```shell
./gradlew installShadowDist
```

В директории `./build/install/quiz-shadow/` вы найдете дистрибутив проекта.
Для запуска используйте скрипт `bin/quiz`.

Также вы можете собрать архив дистрибутива используя следующую команду:

```shell
./gradlew shadowDistZip
```

или

```shell
./gradlew shadowDistTar
```

В зависимости от того какой тип архива вам предпочтительнее Zip или Tar.

Соответствующие дистрибутивы, после сборки, вы найдете в директории `build/distributions`.


